# 美团测试开发面经

---

## 美团测开一面（2025）

1. 自我介绍
2. 介绍一下项目
3. 说一下为什么选择测开
4. 项目中用到的ES说一下
5. 项目实现过程中有没有遇到什么问题
6. 微信朋友圈的功能性测试，要从哪些方面考虑
7. 测试的一般流程
8. Linux用的多吗？用到过哪些命令，查看内存使用哪个命令
9. MySQL的索引都知道哪些
10. 死锁是怎么产生的
11. 幻读怎么解决
12. 算法题：给你一副5张的牌，牌面数字1-13，判断是不是顺子

---

## 美团测开一面（2025，另一场）

1. 自我介绍
2. 说一说对软件测试的理解
3. 本科期间有没有学过有关测试的课程
4. 自己的项目是如何进行测试的
5. 项目为什么要用Redis、Kafka这些
6. 项目用到了Spring，说一下对它的理解，IOC和AOP，底层原理
7. 单例模式，几种方式，有什么不同
8. HashMap底层
9. 数据库索引，介绍一下，哪些，结构，好处
10. 怎样看SQL有没有用到索引
11. 手写SQL
12. Linux命令用过吗？监控某个日志的命令？打印的日志过多，怎么清理
13. HTTP报文结构、包含的参数、GET、POST、状态码
14. JVM内存区域
15. 垃圾回收机制
16. Full GC会带来什么问题
17. 手撕算法：查找字母异位词

---

## 美团测开一面（2025，另一场）

1. 自我介绍
2. 说一说测试流程
3. Bug的生命周期
4. 项目怎么做的？用什么写的测试用例
5. 测试用例有哪些要素
6. 一道算法题（没做出来，嫌做的时间太长15-20min）
7. SQL表连接知道吗？外连接有什么
8. 一道SQL题
9. 关于测试开发的理解

---

## 美团测开一面（2025，另一场）

1. 自我介绍、有没有实习
2. 项目（聊了不到20min）
3. 为什么选择软件类，不选择本专业
4. Java的反射机制
5. Java的泛型
6. AOP
7. SpringBoot的配置文件有哪几种
8. OSI七层模型
9. TCP的三次握手、为什么是四次挥手不是三次
10. 数组和链表的区别？插入操作的时间复杂度
11. HTTP和HTTPS的区别
12. 给你一个登录界面，怎么测试
13. 算法1：链表的反转
14. 算法2：科学家修改白菜基因，最小代价

---

## 美团测开一面（2025，另一场）

1. 自我介绍+问实习经历
2. 项目的框架，具体实现流程，在什么场景使用
3. 输入一个URL到返回结果，各层涉及到的协议有哪些
4. SQL：找出每一门成绩都大于60的学生姓名
5. 什么是索引？为什么要用索引？索引的缺点有哪些
6. 什么情况下不适合创建索引？什么情况下适合
7. 讲一下关键字static
8. 介绍一下Java内存模型，以及各部分存放什么
9. 算法题：字符串转数字
10. 实习工作里的项目测试流程，以及用例设计思路
11. 印象比较深的一个bug
12. 如何去深入熟悉业务的
13. 哪些用例适合去做自动化

---

## 美团测开一面（2021）

1. 自我介绍，对测试开发的理解，相比他人自己的优势在哪里
2. 浏览器输入网址后，网页加载的过程
3. 详细讲一下DNS查询的几个阶段
4. 如何将IP地址转化为MAC地址（ARP），属于哪一层
5. HTTP状态码
6. 手撕代码：链表中是否存在环路，长度？入口在哪
7. 针对第6题，设计测试用例
8. 在日常学习中遇到的困难，如何解决的
9. 手里有几个offer，关于考研，还会再考吗

---

## 美团测开二面（2025）

1. 项目经历
2. 微信转账测试用例设计
3. 项目中有没有过什么矛盾，怎么解决的
4. IOC的理解，Vue的应用（项目相关）
5. TestNG常用注解
6. 算法题：加起来和为目标值的组合二（回溯）
7. 为什么不保研，职业规划，实习时间能多久

---

## 美团测开二面（2025，另一场）

1. 自我介绍
2. 介绍项目（深挖）
3. 举例说写过的测试用例
4. 更深层次的用例（性能测试）围绕响应时间、并发数、错误率
5. 压力测试的时候要考虑哪些指标
6. TestNG是什么？用到哪些注解？beforeclass和beforetest的区别
7. 自动化测试怎么做的，测试用例有多少？测试的时候关注什么
8. 给了URL后面，GET方法携带参数ids=1,2,3，设计哪些测试用例
9. GET和POST方法
10. 大量用户去模拟访问服务端怎么去做
11. 大量用户的每一个用户都有一个token值，这个时候怎么办
12. 一道算法题
13. 遇到的困难
14. 开发认为是bug你认为不是怎么办？产品还不如你，这个时候怎么办
15. 上线以后发现有bug怎么办？领导出差不在，联系不上，怎么办
16. Linux查看进程？端口号
17. Java访问数据库的框架
18. 反射知道吗？什么时候用反射
19. SQL的表连接有哪些？有什么区别？左连接怎么写
20. SQL求和（sum、group by）
21. group by使用的一个注意点
22. 去重用什么
23. SQL引擎InnoDB和另一个的区别是什么？哪个效率好
24. MySQL的锁
25. MySQL的约束有哪些

---

## 美团测开（凉经，一面）

1. 问实习：30min
2. 创建线程的方式，他们之间的区别
3. 父类子类的实例化顺序
4. 垃圾回收的常见算法
5. 内存泄漏和内存溢出的定义、区别
6. 如何解决内存溢出
7. SQL题：给一张学生表，找出表中成绩大于80分的学生
8. 口述算法题：两个很长的数组，比较相同的元素
9. 测试用例：测试美团首页（猜你喜欢）
10. 算法题：力扣234，回文链表

---

## 美团测开（凉经，二面）

1. 问实习：30min，没有深问
2. 八股：问了一些计算机网络和Java基础的八股
3. 算法题：滑动窗口的平均值
4. 针对算法题设计测试用例

---

## 美团优选测开一面

1. 项目相关
2. 实习期间遇到的问题，怎么解决
3. 对于测开、测试和后端三者的理解
4. ACID四大特性
5. 乐观锁和悲观锁的区别
6. 乐观锁怎么实现？CAS
7. HTTP POST和GET
8. POST四种参数请求方式
9. 哈希冲突
10. Unordered_map和map的使用场景
11. 哈希和红黑树底层的数据具体存储
12. 数组和链表的区别
13. 手撕：1-n，1出现的个数（找规律），暴力很简单，不让写暴力

---

## 高频题目汇总

### 必问八股
- 测试流程、Bug生命周期
- 测试用例设计方法（等价类、边界值）
- 测试用例要素
- 对测开的理解
- HTTP/HTTPS区别
- HTTP报文结构、GET/POST、状态码
- TCP三次握手四次挥手
- DNS查询过程
- OSI七层模型
- ARP协议
- Linux常用命令（查看内存、查看进程、端口号）
- MySQL索引（类型、结构、优缺点、什么时候适合/不适合）
- MySQL事务（ACID）
- 死锁、幻读、乐观锁/悲观锁、CAS
- HashMap底层
- JVM内存区域、垃圾回收、Full GC
- Java反射、泛型、AOP、IOC
- 单例模式
- 数组和链表区别、插入时间复杂度

### 常考场景题
- 微信朋友圈功能性测试
- 微信朋友圈点赞测试用例
- 微信转账测试用例设计
- 登录界面怎么测试
- 美团首页（猜你喜欢）测试用例
- 项目功能（登录）的测试用例设计
- 开发认为是bug你认为不是怎么办
- 上线以后发现有bug怎么办
- 大量用户模拟访问服务端怎么做

### 常考算法
- 判断5张牌是不是顺子
- 查找字母异位词
- 字符串转数字
- 链表反转
- 回文链表
- 链表中是否存在环路（长度、入口）
- 股票一（贪心）
- 加起来和为目标值的组合二（回溯）
- 滑动窗口的平均值
- 1-n中1出现的个数
- 两个已排序数组找相同元素
- 科学家修改白菜基因最小代价

### 常考SQL
- 找出成绩大于80分的学生
- 找出每一门成绩都大于60的学生姓名
- 每个人最近的登录日期
- 计数表的设计
- 表连接（左连接、右连接、内连接）
- sum、group by、去重
